# ストレングスファインダー
ストレングスファインダーによると、34ある性質のうちの順位は

1. 内省
2. 学習欲
3. 最上志向
4. 個別化
5. 達成欲

(2018/11時点)


## 内省
```
「内省」の資質が高い人は、知的な活動に多くの時間を費やします。内省的で、知的な議論が好きです。
```
ものごとを自分の頭の中でたくさん考えるのが好き(というか癖)です。特に意味や目的はなかったりもします。

ごちゃごちゃ考えすぎてしまうので、人よりネガティブといっていいと思います。
あと、インプットはものごとを考える種になるので好きですが、アウトプットはあまり好きではありません。
とても内向的な性格で、色々考えた結果の10%も外に出していない感覚です。

考えたことは体系的に言語化されていないので、「思ってること全部言って」と言われてもちょっと困ってしまいます。
一部分だけ切り取って、誤解されることもたくさんあります。

自分を良い方向に変えるチャンスがあるなら、多少ストレスを感じていても変えていけると思っているし、そういう時には意識的に内省します。
だから自分を怒ってくれる人には感謝したりもします。(でもネガティブなので結構傷つきます)

## 学習欲
```
「学習欲」の資質が高い人は、学習意欲が旺盛で、常に向上を望んでいます。結果よりも学習すること自体に意義を見出します。
```
一般的な人より勉強している方だと思います。 「なんのために勉強するの？」と聞く人もたまにいますが、知らないことを学習すること自体、結構好きだったりします。
なので目標なく色々勉強してしまいがちです。

上位二つの性質から、「自分で頭を使って色々考えた結果、成長・学習できた」という体験が好きです。エンジニアという職業はこういう体験が多く、とても気に入っています。

## 最上志向
```
「最上志向」の資質が高い人は、個人や集団の卓越性を高める手段として、強みに注目します。優れたものを最高レベルのものに変えようとします。
```
これは自分では後天的なものだと思っています。
中学の時の部活の先生が厳しすぎて、上を目指すことは当然、というのが定着している気がします。

プラスに働くことも多いですが、無意識下で必要以上に自分にプレッシャーを掛けていたりもします。
イメージ的には「頑張らないといけないよね」って自分を頑張らせている感じなので
先天的に最上志向な人（＝自然に頑張れる人）がちょっといいな、って思ってます。

## 個別化
```
「個別化」の資質が高い人は、一人ひとりが持つユニークな個性に興味をひかれます。異なるタイプの人たちの集団をまとめ、生産性の高いチームを作ることに長けています。
```
人間なんてみんな違うよな、と思っています。なので他人が何をやっていても基本的に許容します。
自分がそこに対してストレスを感じていても、許容してしまいがちです。

逆に自分の考え方や、ライフスタイルに関して口出しされることは大嫌いです。
それがたとえ正論でもストレスを感じてしまいます。

お前はこういうタイプの人間だ、みたいな人を抽象化して捉える文言もあまり好きではありません。
だからストレングスファインダー自体あまり好きなものではないですが、好きでないだけで妥当性があるものだと思っています。

## 達成欲
```
「達成欲」の資質が高い人は、並外れたスタミナがあり、旺盛に仕事に取り組みます。自分が多忙で生産的であることに、大きな満足感を得ます。
```
本気で取り組んでいることは、ある程度のところまで完成させたいと思っています。
最上志向と同じで、後天的なものだと思います。

